# 房屋租赁系统

# 面谈报告

V1.0

## 1.前言

### 1.1 引言

​	我们通常认为面对面的访谈是一种最具丰富内容的交流方法，同时实践当中应 用最为广泛的需求获取方法之一。同时，通过面谈可以获得的很多信息内容。其 中包括：事实和问题，被会见者的观点，被会见者的感受，组织和个人的目标等 信息。 

### 1.2 目的

​	本文档旨在通过面对面的会见，从而获取构建就诊信息一体化系统所需要的各 类信息。从而可以细化解决方案中遇到的一些问题，在存在问题的方面与用户之 间达成共识，确定该项目的解决方案。 

### 1.3 阅读说明 

​	本文档主要是需求工程活动中的整个面谈过程为主要内容。通过叙述面谈过 程中的面谈计划，面谈过程，面谈报告以及参考内容。其中内容主要以笔录和电 子文档等方式进行面谈过程的记录工作。 

### 1.4 参考文献

​	[1]需求工程:软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04- 01，ISBN：9787040262957



## 面谈计划阶段

### 2.1产生背景

​	xxx是南京某大学的非全日制本科生，由于学校刚开始并没有为非全日制本科生提供统一的住宿，所以一般他们需要自己在外租房，但是在租房的过程中遇到了如下一些问题。网上租房骗子很多，一个假合同就会骗走几千块；很难在学校附近找到优质的房源；在校外通过房产中介需要交纳中介费，而且还需要自己一家一家去问，比较麻烦。同时，学校最近又开始为非全日制本科生安排了宿舍，学生又要着手将手上的房子转租，在这个过程中又遇到了如下问题，首先，过了租房高峰期，目前的房子很难转租；再去找中介有需要再支付一部分中介费，房子积压在自己手里又会损失一个月的房租。

​	在这样的情况下，学生们迫切的需要一个线上的房屋租赁系统来协助他们租到合适的房子，同时房东们也可以藉由这个平台将房子更快更好的租出。

### 2.2面谈目的

1.对项目前景和范围进行确认 

2.明确业务需求 

3.对目标分析产生的业务目标进行确认 

4.明确具体业务细节 

5.明确用户操作偏好 

6.分析过程中积累的问题，解决前期需求开发过程中的疑惑					 及问题 

### 2.3面谈对象

​	客户：小组12

### 2.4面谈类型和结构

本次面谈主要采用两种类型的问题：

1. 开放式问题
2. 封闭式问题

### 2.5面谈问题

1. 在之前的交流中有提到租房被骗的情况，能具体谈谈是因为什么因素导致了租房被骗从而带来了一定的经济损失吗？
2. 在问题中有提到很难找到好的房源，那你们一般情况下会从那些标准去评价一个房源的好坏呢？
3. 作为房客，你们期待在我们的系统上了解到房东哪些方面的个人信息？
4. 那如果作为一个房东，你又希望了解到房客的哪些个人信息？
5. 假定我们将租房合同签订的过程信息化，你们觉得这样一种电子合同需要有多大的灵活性？即他有哪些固定部分和哪些自选部分？
6. 你们作为房客对于长期租房是否一定回去线下看房？
   1. 如果我们的系统提供一部分我们认证过的房源，你们是否会愿意略去看房这样一个过程，直接线上签订合同？
7. 你们之前是否使用过类似的线上房屋租赁系统，是否最后通过其完成租房？
   1. 如果有的话，能不能列举一些该系统的优点？
   2. 如果没有的话能不能讲讲最终没有通过它完成的原因，或者说说有什么不满意的地方。
8. 你们之前在问题中提到了一个解决方案是利用小百合bbs的用户接口，你们是出于怎样的想法提出了这样一个解决方案呢？（明确一下涉众）

​	