## 1. 业务需求

### 1.1 应用背景

​	xxx是南京某大学的非全日制本科生，由于学校刚开始并没有为非全日制本科生提供统一的住宿，所以一般他们需要自己在外租房，但是在租房的过程中遇到了如下一些问题。网上租房骗子很多，一个假合同就会骗走几千块；很难在学校附近找到优质的房源；在校外通过房产中介需要交纳中介费，而且还需要自己一家一家去问，比较麻烦。同时，学校最近又开始为非全日制本科生安排了宿舍，学生又要着手将手上的房子转租，在这个过程中又遇到了如下问题，首先，过了租房高峰期，目前的房子很难转租；再去找中介有需要再支付一部分中介费，房子积压在自己手里又会损失一个月的房租。

​	在这样的情况下，学生们迫切的需要一个线上的房屋租赁系统来协助他们租到合适的房子，同时房东们也可以藉由这个平台将房子更快更好的租出。

### 1.2 业务机遇

​	在我们的房屋租赁系统上线后，房东可以将自己闲置的房源信息发布到我们的平台，同时我们可以依据对房客的调研制定一套合理的评价体系来对房源进行多方面的评估；房客作为用户，可以根据他们的需求筛选浏览各种房源信息以及房东信息；交易方面，我们会依据相关法律法规以及双方的需求定制一份具有法律效应的电子合同，这回尽量减少用户在租房过程中遇到的困惑，提高租房效率。同时我们也会引入第三方支付平台，为用户提供多样的支付方式；房东与房客也可以在合同到期后和过程中对互相进行评价，为之后的房东和访客提供参考；而且我们会和第三方监管机构合作，引入个人征信体系，提高系统的可靠性。最终，该系统的上限会为房客提供一个更便捷全面并且经济的租房渠道，为房东提供一个更简单的发布房源信息的平台。

### 1.3 业务目标和成功标准

#### 1.3.1 业务目标

BO-1 系统上线后三个月内，系统中房源信息数量增长

​	度量标准：系统的房源条目数

​	计量方法：统计三个月后系统数据库中房源信息的数量

​	理想标准：达到5000；一般标准：达到3000；最低标准：1000

BO-2 系统上线三个月内，系统房客用户数量增长

​	度量标准：系统的房客条目数

​	计量方法：统计三个月后系统数据库中房客的数量

​	理想标准：达到3000；一般标准：达到2000；最低标准：1000

BO-3 系统上线三个月内，系统的成交量增长

​	度量标准：系统中签订合同的数量

​	计量方法：统计三个月内系统数据库中的合同数量

​	理想标准：达到2000；一般标准：达到1000；最低标准：800

BO-4 系统上线三个月内，系统成交额增长

​	度量标准：合同成交额的综合

​	计量方法：通过统计第三方支付平台的流水

​	理想标准：达到200000； 一般标准：达到150000；最低标准：达到100000

BO-5 系统上线两年后，用户粘度上升

​	度量标准：两年内使用该系统租房两次以上的用户数量

​	计量方法：统计在合同中出现两次的用户个数

​	理想标准:达到1000；一般标准：达到800；最低标准：达到500

#### 1.3.2 成功标准

SC-1：上线后6个月内，用户的满意度达到90%

SC-2：上线后6个月内，平台收益达到500000

### 1.4 业务风险

RI-1：原来的房产中介抵制系统的使用，毕竟他们垄断着大部分的房源信息

​	可能性：0.6， 影响：0.4

RI-1：系统的推广遇到问题

​	可能性：0.5， 影响：0.7

## 2. 项目前景

### 2.1 前景概述

对于所有租房者来说，我们的房屋租赁系统可以提供详细的房屋信息介绍和很方便的房屋信息筛选，便于租房者快速找到自己需要的房源。对于房东来说，我们的房屋租赁系统可以方便房东发布自己的房屋信息，并且可以被更多的租房者浏览发现。对于租房者和房东来说，我们的房屋租赁系统对于用户的信息真实性进行了检查，对于租房合同有法律保障，最大程度地避免租房者和房东间的欺骗行为。对于所有用户而言，我们的系统简化了租房合同流程，对于不了解租房手续的用户可以方便地租房。

### 2.2 主要特征

FE-1: 系统保存房东和租房者的用户信息。
FE-2: 根据租房者对于房源信息的筛选信息给予房源列表。
FE-3: 房源信息发布前自动审核房源信息真实性。
FE-4: 系统自动生成租房流程中的合同。
FE-5: 系统自动处理订单分类和排序、账单汇总。
FE-6: 系统记录用户反馈数据，可以自动生成多种形式报表。

### 2.3 假设与依赖

#### 2.3.1 假设

AS-1: 用户熟悉Internet网络的相关知识，能够正确操作手机电脑。
AS-2: 绝大部分成功发布的房源信息价格在市场正常价格范围内。
AS-3: 大多数用户愿意对系统及房源信息进行反馈。

#### 2.3.2 依赖

DE-1: 需要第三方支付平台的支持，可以双向通信和变更。
DE-2: 需要政府或法律部门对房源信息的核实、租房合同的保障。